第1章 流程运转功能

1.1 串行路由（Sequence Routing）

这个一般都比较容易理解，就是按照顺序的任务执行。
1.2 并行路由（Parallel Routing）

企业内部有许多作业必需平行处理以提高效率，举例来说：有5 位部门经理需要提出年度预算报告，每一部门之报告为独立提出，故可将五位经理定义在同一步骤内，各自处理后再统一送到下一步骤。
1.3 聚合路由（Merge Routing）

多个分支需要聚合成一个完整的流程
1.4 条件路由（Conditional Routing）

在企业处理日常工作时，有许多步骤只有在特定条件成立时才会执行。工作流程自动化
软件因此必需提供此功能。
1.5  条件跳跃（Conditional Jumps）

条件式跳跃指满足某些特定条件时，必须自动跳过中间数个步骤至指定人员处理。这也是企业工作程序里屡见不鲜的状况。
1.6 条件终止(Conditional Aborts)

在企业内常发生当遇到某些状况时，则整个流程实例便取消而不再流转。工作流程自动
化软件也必需相对提供这项功能。
1.7 回退（Process Returns）

这项业务因为各种原因（文档不全、发送错误等等），当然处理人要求上一处理人重新
办理，或重新发送
1.8 取回（Process Rollback）

业务人员依照客户要求填写订单后，订单送出往下继续传递，隔了一天后，客户临时决定要更改订货的内容，您可以在不删除订单流程的情况下，使用反向回传的功能，可从有问题的步骤(订单输入)直接「取回」已流到后面数个步骤的该张订单，修改完毕后再送至下一步骤.一般这种情况，实际系统实现中，会强制在后续处理人未处理的情况下可做出[取回]动作，否则不能取回。
1.9 自循环（Self-Cycle）

在电子政务办公系统中，经常出现的“多处长联合审批”过程。多个处长（个人）属于同一个处长角色（角色单元）。针对同一个审批过程，采用自循环（审批这个过程重复执行）就可以基本解决问题。
1.10 发散路由（Emanative Routing）

一个任务拆分成多个任务，其分支状态基本相等，同时流程也因为发散操作而分为多个
分支流程
1.11 抄送路由（Copy Routing）

比如一个发文，在交司局会签的时候，可能会抄送一份给另外的司局备案，这个过程就
或额外的激活一个不影响主会签流程的“抄送任务”