基础资料包括客户厂商、货品、仓库、员工、部门、会计科目、凭证模版、币别、银行、密码、定价政策。上面这些资料全部都牵涉到编码的问题，系统中编码是唯一的

一物一号：一个物品只能对应一个编号，当编成两个代号时系统默认是两种物品。 

编码长度：编号尽量以精简为原则。太长的编号容易造成不必要的失误。 

内容明了：选用代表性编号说明，以客户厂商资料为例，可将客户厂商的区域及行业别在编码中体现；如果是货品的话，在编码原则中可体现出他的特色、产地、或者是哪种系列的产品。而单据编码原则应该可以比较明确了解到单据的输入年月日、及单据资料的来源（是进货单还是销货单等）讯息。 

特殊符号：在编码过程中可将英文及数字混合使用，而且区分大小写（即A01与a01在系统中是表示两种资料，而非一个。请不要使用中文、单引号、数学运算符号，因为这些符号会与程序出现冲突，在编号时也请尽量不要使用空格。 

资料顺序：资料查询时，是依资料的索引或排序来显示及打印的，所以要编号时尽量可以按顺序编号 

编号方法：可采用顺序编号，按流水号依序加一，像业务员资料可采用此种；间隔编号法，依编号栏位的特性，将号码区隔成几大类，再依资料发生顺序编上流水号；阶层编码法，编号区分为阶层式分类，如可分为大类，中类，小类，再依顺序编号；表意编号法，直接以代表性或数字将编号表达出来，望文生义，直接解读。 

每张单据的编码原则要固定，本系统已提供了这方面的设定。用户也可自定义每张单的号码（本系统的编码原则为：前两码是单据识别码，第三码为年，如此类往下推，後三码为当天的流号）。
